# Платформа размещения объявлений по продаже вещей.

<div style="display: flex; align-items: center; justify-content: space-between;">
  <div style="width: 60%;">
    <h3>Дипломный проект
    <p>Автор: Караваев Александр.</p></h3>
Цель проекта - создать Backend для веб-сайта на котором пользователи могут размещать объявления о продаже своих вещей, просматривать объявления других пользователей, оставлять комментарии к объявлениям.

  </div>
</div>

## Описание
Проект "Bulletin board" представляет собой веб-приложение для управления объявлениями. Приложение позволяет пользователям создавать, редактировать, удалять и просматривать объявления, а также осуществлять различные операции с пользователями.

## Технологии и инструменты
Проект разработан с использованием следующих технологий и инструментов:
- **Java 11:** Язык программирования для разработки бэкенда приложения.
- **Spring Boot:** Фреймворк для упрощения создания и развертывания приложений на языке Java.
- **Spring MVC:** Модуль Spring для разработки веб-приложений.
- **Spring Data JPA:** Проект для упрощения взаимодействия с базой данных через Hibernate.
- **Spring Security:** Модуль Spring для обеспечения безопасности приложения.
- **Swagger:** Инструмент для документирования и тестирования API.
- **Lombok:** Библиотека для упрощения написания кода через автоматическую генерацию методов.
- **PostgreSQL:** Реляционная база данных.
- **Docker:** Платформа для разработки, доставки и запуска приложений в контейнерах.
- **Maven:** Инструмент для управления зависимостями и сборки проекта.

## Функциональность
- **Управление объявлениями:** Пользователи могут создавать, редактировать, удалять и просматривать объявления.
- **Авторизация и аутентификация:** Используется Spring Security для обеспечения безопасности приложения с механизмами аутентификации и авторизации.
- **Обновление информации о пользователе:** Пользователи могут изменять свой пароль, обновлять информацию о себе и загружать аватары.
- **Работа с изображениями:** Реализована возможность загрузки и обновления изображений для объявлений и пользовательских аватаров.
- **Документация API:** Используется Swagger для документирования API.

## Запуск проекта
Для запуска проекта вам понадобятся следующие программы:
- **IntelliJ IDEA или любая другая IDE с поддержкой Java.**
- **Maven 3.6.3 или выше.**
- **Docker 20.10.8 или выше.**
- **PostgreSQL 16 или выше.**

### Инструкции по запуску:
1. Клонируйте репозиторий на свой компьютер.
2. Откройте проект в вашей IDE.
3. Убедитесь, что у вас установлен Maven.
4. Запустите PostgreSQL и создайте базу данных для проекта.
5. Настройте параметры подключения к базе данных в файле `application.properties`.
6. Соберите и запустите проект с использованием Maven.
7. Откройте браузер и перейдите по адресу http://localhost:8080/swagger-ui.html для доступа к Swagger и тестирования API.
8. Запустите Docker
9. Выполните в командной строке команду: `docker run -p 3000:3000 --rm ghcr.io/bizinmitya/front-react-avito:v1.21`
10. После того, как Docker запустит все необходимые контейнеры, вы можете обратиться к приложению по адресу: http://localhost:3000

Теперь вы готовы к использованию "Bulletin board"!
